以前のレッスンでは宣言の仕方
整数型変数の作成について学びました
今回は同様に変数を作成しますが
今回は変数に文字が入ります
文字列型の変数ですね
こちらは アプリに追加したコードです
これで 新たな文字列を
priceMessage という変数にします
変数の値は Free という文字列です
これは Java の構文規則に従っています
まず データ型を明示します
この場合は String （文字列）です
文字列とは 並んでいる文字のことです
次に来るのは変数名で
ここでは priceMessage ですね
そして = と初期値が続き
セミコロンで命令文を終了します
つまり この変数に入れられる
情報のデータ型は文字列です
そして 一度に入れられる文字列は
１つだけです
文字列は 文字 数字
記号で作成できます
変数名とは変数に与えた名前で
後で参照して 値を更新できるものでしたね
ちょうど 変数に名札を付けるようなものです
変数名を付けるときに気を付けたいのは
どんな情報を持っているのか
分かりやすい名にすることでした
この変数名を Catherine に
することもできましたが
それでは どんな情報なのか分かりませんね
これでは コードを読むのが難しくなります
なぜ 変数が Catherine という名前なのか
見当がつかないからです
一方 priceMessage という名前ならば
便利ですね
これなら価格に関するものだろうと
見当がつきます
変数の命名規則は
前にも取り上げましたが
忘れていたら 自分で探してみましょう
variable name Java で
検索しています
ネーミングについてを探します
変数は大文字と小文字を区別し
通常 小文字で開始すると書いてあります
複数の言葉を含む場合は
キャメルケースを使います
次に代入演算子
この = 記号があります
この演算子で値を変数にします
これで 右式にある値を―
変数 priceMessage に割り当てます
文字列の初期値は文字と
二重引用符2つで表します
これは 文字列リテラルと呼ばれます
リテラルは固定値だからです
整数型変数を学んだ時に
リテラルが初めて出てきました
２や５や10 といった固定値は
すべて整数リテラル値です
変数とは対照的に
変化しないからです
箱の例に戻りましょう
値である Free がこの変数の中に入ります
命令文の最後にはセミコロンがあります
これで コードのこの行を
理解できたと思います
他の値も試してみましょう
この初期値を変更したり
変数名を変更してみてください
例えば Free のような短い文字列を―
もっと長い文字列にも変更できます
空の文字列にしても構いません
つまり 二重引用符の間に
何も文字を入れないのです
また スペースや数字を加えたり
記号も加えられます
文字列リテラルを作成するときに
注意が必要な文字があります
例えば 文字列の中に
引用符を入れると
エラーメッセージが発生します
dollar という記号を解決できません
セミコロンが必要です
これが起きる理由は―
コンパイラがこの部分全部が文字列だと
理解できないからです
検索して この問題を解決しましょう
Java escape characters を
Google で検索してください
エスケープシーケンスの章を探します
Java では 特定の文字に
特別な意味があります
開始引用符と終了引用符は
Java では文字列を示すのに使います
しかし ここでは文字列に
引用符を入れたいので
エスケープシーケンスが必要です
エスケープシークエンスは
バックスラッシュに続く文字で表され
これで Java コンパイラは
特殊な方法だと解釈します
バックスラッシュと
二重引用符を使うと
これは文字列を意味するのではなく
引用記号として使いたいのだと分かります
具体例をお見せしましょう
Android Studio で バックスラッシュを
実際に文字として表示したい
各引用符の前に加えます
これで変数の初期値全体が
文字列となります
これは特定の終了引用符で
無効にしたからです
文字列の中では
引用符を使いたいので
ここではバックスラッシュを
各引用符の前に置きます
そして デバイスを起動すると
1 dollar の前後に引用符が見えます
でも文字列全体の前後には引用符が見えません
これが期待した挙動です
他の便利なエスケープシーケンスは
\n で
これで新しい行を挿入して
テキストが改行されます
これもコードで試してみてください
命令文の最後のセミコロンを忘れずに
英文法では句読点は
引用文の中に入れるのが正しいのですが
引用文の外に出しましょう
この間はすべてテキスト文字列の一部です
Java コンパイラが分かるように
セミコロンは必ず外に置きます
変数名も変更してみましょう
message のような名前に
変更するとエラーになります
priceMessage を
解決できなくなるからです
ですから コピーしてこちらにも置きます
デバイスで実行してみましょう
しかし データ型は変更できません
この通りにつづってください
オブジェクトである String は
大文字で始めます
オブジェクトについては
レッスン３で学びますが
今は大文字の S で String
とだけ覚えましょう
以前 整数で作業した時は―
小文字の i で始まる
int で整数を宣言しました
小文字なのは
プリミティブ型のデータだからで
プリミティブというのは
Java の基本データ型のことです
さまざまな変数名と初期値を試して
文字列変数の作成に慣れてください
それから 下記にある―
文字列宣言の誤りを見つけてください
コードの各行のエラーを示してください